---
layout: post
title: 빌 캠밸, 실리콘밸리의 위대한 코치
subtitle: 빌 캠밸, 실리콘밸리의 위대한 코치」 좋았던 문장 기록하기
date: 2020-11-06 00:00:00 +0300
description: # Add post description (optional)
tags: [review]
categories: [review]
---


## 좋았던 내용 기록

1. 당신이 위대한 관리자라면, 부하 직원들이 당신을 리더로 만들 것입니다. 그들이 당신을 리더로 만드는 것이지, 당신 스스로 리더가 되는 것이 아닙니다.(p.62)

2. 위대한 코치는 밤에도 당신을 더 나은 사람으로 만들 방법을 고민하느라 항상 깨어있다. 그들은 당신이 더 많이 배울 수 있는 환경을 만드는 것을 즐긴다. 코치는 모든 붓질을 정확하게 해야하는 예술가와 같다. 그들은 관계에 색을 입힌다.(p.68,69)

3. "당신의 밤잠을 설치게 만드는 것은 무엇입니까?" 빌은 이질문에 항상 똑같은 대답을 했다. 부하 직원들의 안녕과 성공이라고.(p.69)
   
4. 팀원들끼리 친밀감을 형성하기 위해 회의를 시작할 때 여행 보고서, 또는 비지니스와 관련이 없는 개인적인 대화로 시작하라(p.74)
   
5. 일대일 미팅을 구조화하고 미팅을 준비하는 데 시간을 투자하라. 이런 미팅이야말로 사람들을 더욱 효율적으로 만들고 성장시킬 수 있는 최고의 수단이다(p.80)
   
6. 회의는 가장 중요한 이슈와 기회들을 점검하기 위한 장이 되어야 한다. '모든사람이 같은 정보를 가지고 있게끔 하고, 올바른 토론과 의사결정을 하는데 회의를 활용하는 것'은 빌의 경영 원칙에서 가장 중요한 것이다.

7. 팀원들끼리 친밀감을 형성하기 위해 회의를 시작할때 여행보고서, 또는 비즈니스와 관련이 없는 개인적인 대화로 시작하라.

8. 최고경영자가 모든 의사결정을 내리는 조직에서는 모든 사람이 자신의 생각과 주장을 관철시키기 위해 최고경영자를 설득하기 때문에 빌이 생각한 이상과는 전혀 다른 결과가 나타난다. 이런 환경에서는 누가 가장 훌륭한 아이디어를 가지고 있는지가 중요하지 않다. 여기서 중요한 것은 최고경영자를 누가 제일 잘 로비하느냐, 즉 사내 정치를 누가 제일 잘하느냐다.(p.83,84)

9.  혁신은 미친사람들이 정당한 대우를 받는 곳에서 일어난다. 회사의 목적은 제품에 담긴 비전을 현실 세상으로 끄집어내는 것이다. 그 외 다른 요소들은 제품이 잘 팔리도록 역할하면 된다.(p.103)

10. 사람들 떠나보내야 할 때가 오면 그들에게 관대하게 대해주어라. 그리고 그들의 성과를 치켜세워라.(p.105)

11. 코치진과 관리자들이 항상 진실되고 선수들이 내가 하는 말이나 이 팀의 관리자가 하는 말에 기댈 수 있다고 생각하면, 그들은 여기서 안전감을 느낄 겁니다. 그리고 선수들이 안전감을 느끼면 여기를 떠나기 싫어하겠죠. 선수들이 떠나기 싫어하면 여기에 남기 위해 자신이 할 수 있는 모든 것을 할겁니다.(p.118)

12. 다음에 어떤말을 할지 생각하지 말고 집중하여 상대방의 말에 경청하라. 문제의 본질을 파악하기 위해 계속 질문하라.(p.128)

13. 정답을 가르치려고 하지마! 사람들에게 뭘 해야 하는지 말하지 마라. 맥락을 알려주고 스스로 최선의 선택을 내릴 수 있도록 옆에서 도와주기만 하면 된다.(p.138)

14. 주변부의 사소한 것에 매달려서는 안 된다. 가능한 한 가장 대범한 솔류션을 밀어붙여라. 더 작고 시시콜한 문제점들을 모두 예상할 수 없기 때문에 ... 중략  
  "큰 아이디어가 있으면 더 용기를 갖고 앞으로 나가!".  
  관리자의 역할이란 자신의 팀이 좀 더 용감하게 행동할 수 있게끔 업무를 추진하는 것이라고 생각했다. 하지만 용기를 갖는 건 어렵다. ...중략... 직원들이 너무 몸을 사리지 않도록 뒤에서 밀어주는 것이 관리자의 역할이다.(p.139,140)  

15. 믿어주어라. 대범함을 심어주어라. 에너지를 빼앗는 사람이 아니라 주는사람이 되라. 꾸준하게 격려하는 것. 에너지를 주는 사람이 되는 것은 효과적인 코칭의 가장 중요한 측면중 하나다.(p.140)

16. 눈앞에 문제나 기회가 놓여 있을 때 첫 번째로 할 일은, 적합한 팀을 구성하고 그 팀으로 하여금 기회를 잡거나 문제를 해결하게 하는 것이다.(p.158)

17. 가장 큰 문제부터 해결하라, '방안의 코끼리'와 가은 문제를 먼저 식별한 뒤에 모든 사람 앞에서 드러내라. 그리고 이 문제부터 해결하라.(p.180)

18. 비관적인 생각은 제쳐두어라, 모든 비관적인 문제를 완전하고 투명하게 사람들에게 알리되, 거기에 매몰되지는 마라. 그리고 가능한 만큼 빠르게 앞으로 나아가라.(p.184)

19. 사람들의 말을 듣고 행동을 관찰하라. 그리고 잘못된 의사소통으로 생기는 사람들 사이의 틈을 메워라(p.199)

20. "장미 향기를 맡기 위해서는 시간을 잠시 내야 해. 여기서 장미는 주변 사람들이지" (p.215)
